+++
title = "एमि सेयुवाँड निवि विरसमॊकटॊकटि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शुद्धवसन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01677&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शुद्धवसन्तं  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 311-3  
सम्पुटमु- 4-63
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

एमि सेयुवाँड निवि विरसमॊकटॊकटि    
तामसं बॊकवङ्क तत्व मॊकवङ्क    
॥पल्लवि॥    
यितरोपायराहित्युण्डु गाँडेनि    
अतिशयम्बगु मोक्ष मदि यब्बदु    
सततोद्योगानुचरितुण्डु गाँडेनि    
विततसंसारसुखविधि नडवदु    
॥एमि॥    
विविधेन्द्रिय विषय विमुखुँडु गाँडेनि    
यिवल वैष्णवधर्ममिदि यब्बदु    
अविरळम्बगु देहानुपरणमुलेक    
भवमात्रमुन सुकृतफल मब्बदु    
॥एमि॥    
परमानन्दंसम्पन्नुण्डु गाँडेनि    
चरमविज्ञान निश्चलुँडु गाँडु    
यिरवयिन श्रीवेङ्कटेश यिटुवलॆ नीवु    
करुणिञ्चकुन्न दुर्गतुलचे भ्रमसी    
॥एमि॥
</details>
